# Резервные функциональные элементы: Режим

Резерные функциональные элементы \- это элементы, не обозначенные на схеме соединений. Их можно, если необходимо, включать в вывод спецификации. Все виды устройств могут управляться как резервы: Клеммы, кабели, контакторы, ПЛК и т.д.

Резервные функциональные элементы не отображаются ни на схеме соединений, ни на страницах обзора или монтажных платах. Элементы, содержащиеся на таких страницах, не считаются резервными.

Резервные функциональные элементы обычно управляются как запасные части на складе. Поэтому нет смысла присваивать им обозначение устройства, потому что при отсоединении проекта все ОУ, которые нигде не обозначены, регистрируются как ошибка.

Напротив, устройства - это логические, электротехнические (гидравлические/пневматические) взаимодействующие единицы, идентифицированные с помощью обозначения устройства (ОУ). В проекте могут находиться неразмещенные устройства, напр., из-за предварительных определений, при подключении проекта неразмещенные устройства являются недействительными.
